---
title: 2017总结2018期望
date: 2018-01-24 14:35:09
tags: 情感
---
### 名字很老套哈
白驹过隙，一年又结束了，然后就又到了一年一总结的时候了。
最近规划上欠的总结太多了，我决定这里就随意点，家常点，开始一篇流水线文章了哈哈哈。  
这一年过得特别的忙碌，为什么呢，这是我作为程序员身份成长最快的一年。  

#### 工作
年初的时候，公司组织架构了调整，我被分配到了一条事业上，做一个带头人，就是背锅的那种，费心费力的那种。然后我就慌呀，在我印象中技术的leader，
首先，最起码技术上你得你不知道的我得知道，你知道的我更加知道得深层还得告诉你为啥这样，职业规划上呢得带领人家，不能给走偏了，生活上呢，要好好相处，让人家从心里愿意跟你together干活，政治上你得对上并且对下，部门间万一有啥事了，我得保护好人家，  
我怂啊，我觉得我不行，我自己还是个小孩子，但是我还是赶鸭子上架了，和钗姐分开了，人家也不能自己新官上任全给换咯，况且自己找人也要时间呀，过了段时间团建了下跟大家一起吃了个饭，喝了个小酒，然后领导喝多了跑过来跟我说你行的，我这段时间对你的观察下来觉得你ok，我愿意给你这个机会去历练，给你一年的时间，明年二月份你要是胜任不了，那我就换人。搞得我当天晚上激动的老晚才睡，下定决心重新做人，热血沸腾。
从那天开始，我就走向了天天加班的道路，这中间的每一步真的是只有自己才知道。每天扑在工作上，上班时间从来都闲不下来，早上也是被脑袋中的代码叫醒。但是我不后悔这样，在这种高压力下，我成长了。

我自己感受比较深刻的地方
- 一开始我处理不好又要敲代码又要处理各种杂事又要跟项目这种多线程高并发的情况，现在我可以游刃有余，安排好各项任务，合理分配。
- 看钗姐的代码从不知道到看得懂啥意思到知道为啥要这么写到我可以这么写。
- 出了bug不需要一步一步console，仔细想一下就可以快速定位，其实bug也变少了。
- 学习能力大大提升，以前看人家框架api看不懂，一脸蒙逼，到现在可以快速理解掌握，提升到甚至已经辐射到了其他方面的理解学习能力。
- 从看不懂钗姐的框架。到熟悉了解为什么再到可以搭一个简单粗暴的半成品，再到现在可以尝试独立的慢慢搭建。
- 深刻理解了不要没学好怎么走路就想跑了这句话。

这些从零到一的动作让我觉得很有成就感，即使我现在感觉还是有好多好多好多要学的。一年时间可以干这么多事。  
到现在也差不多快二月份了，前几天，领导把我叫进小黑屋，跟我说，我给你正式的职称，就是大概意思是之前是个名义上的小组长，从今以后是个主管，行政上的权利也开放给你，明年前端团队也会扩展。虽然说我对这些什么官啊，福利啊没啥多大感觉，我一向的观点都是做好自己才是最重要的。但是我还是很开心，算是对自己一个肯定吧，这一年没有白费。我很感谢公司呢能给我这个机会让我提升，我的领导信任我，我的钗姐棒棒哒，我们的前端小伙伴呢氛围好，互助有爱。

### 感慨
今天专门去电影院看了场电影放松一下。感觉现在的电影除了科幻，其他的讲到最后都会向你传递要活出自己的道理。想起自己，在这世间蝼蚁般不足一提，也没做出多大贡献，自己都还在牙牙学语的阶段，不免遗憾，想了好久还是不知道能做什么，至少我的规划上无论是工作还是生活上还是在充电中的状态。

### 性格
从毕业到现在我自己感觉最大的变化就是说的少做的多了。
比如我可以一个人很嗨的从早上起床开始敲代码一直到晚上，也不说话，脑子想想就好。注意我这不是夸奖哈。
做了技术之后，慢慢的没以前那么叽叽喳喳了。新年第一个月的月会上，领导让我做前端团队总结，位子上脑子想的挺嗨的，内心也觉得作为程序员，选择前端开发很自豪来着，觉得我们的前端团队最牛掰，团结一致积极向上互助有爱，今年我们做了什么什么完成了什么提升了什么以后要做什么巴拉巴拉巴拉，结果一上去紧张起来舌头都打结，很遗憾没有把前端团队讲出来。我的错T T。

### 感谢
今年挺累的，至少我白头发多了好多，然后压力一大吧，就想出去吃吃吃买买买放松放松，什么烤鱼火锅烧烤，再加上没休息好，痘痘就。。。。
但是呢，我挺感谢珍惜有这个机会，让我历练一把的。公司啊，领导啊，我们前端团队小伙伴啊，钗姐，灰灰姐，婷哥啊。

### 期望
2018我希望生活能够精彩点，年轻点。
人越长大，对快乐的感知能力就越薄弱，别还没享受到人生的快乐，就过完咯。

健身房继续强身健体长肌肉。

艺术的道路上，额，好吧，不强求，学会五音全哈哈哈。

前端技术上更上一层楼。

带着相机看到最好的景。

希望能踏出一步，能摆个摊叫卖，敢于说话！这是我的执念哈哈，以前大学的时候爱出去玩，和朋友背着一书包的暖宝宝爬华山，上山前计划着狠赚一番，结果爬了七个小时上山顶，又冷又困，还不敢开口叫卖，我的一大遗憾。

总结写的断断续续，时间链杂七杂八的，其实前两天写完了，但是一直不敢放上去。起因是D2的时候，被天猫前端迷住了，加上自己的职业规划也是想往这边靠拢的，机缘巧合这两天我又投了简历，然后这段时间又还在面试，我怕面试官看到不太好。
今天放上来，是因为我感觉我应该是挂了，所以也算是总结给自己看看，昨天一紧张讲起话来一直然后然后然后，半天说不出重点，脑子一片空白，有些题会也讲不出来，然后我不会的就更多，不过也是我的不足，还是要再学习学习。
挺不知道咋说的，太重视了，应该平常心，这事儿吧，还得看缘分还有我自己。再充点电，以后有机会我再来试试，等我会来参加双十一哈哈哈。迷之阿Q哈哈哈。

还有二十来天过年啦，希望家里越来越好，爸爸妈妈身体健康，不要太辛苦了。



