---
title: 类数组
date: 2016-12-14 15:51:47
tags: 类数组
---
### 前言
啥都是从前言开始说的。之前一直以为类数组就是HTML集合，今天才发现其实不是的，是我理解偏了。
### 定义
啥叫类数组？
类数组：有length属性，但是不是数组，没有数组的方法，比如forEach、map、slice。不过其实想要它们能拥有数组的方法也不是不可以，咱们有call()。不过由于兼容性的问题，不同浏览器会有不同的操作。
### 类数组的例子
#### 函数的arguments对象
arguments是函数对象的内置参数。它是函数/方法在执行过程中，由传入的参数所组成的一个对象，系统内置的，可以调用。和函数声明时的参数无关（函数声明时，即使没有声明参数也不影响arguments的使用）。
arguments有两个属性：length（获取arguments对象的长度）和callee（引用当前正在执行的函数）
#### HTMLCollection对象
HTMLCollection 是一个接口，表示 HTML 元素的集合，它提供了可以遍历列表的方法和属性。
HTMLCollection 对象是带有方法的 HTML 元素的集合，用它可以通过元素在文档中的位置或它们的 id 属性、name 属性获取元素。在 JavaScript 中，HTMLCollection 对象的行为和只读数组一样，可以使用 JavaScript 的方括号，通过编号或名称索引一个 HTMLCollection 对象
HTMLCollection 对象是只读的，不能给它添加新元素
- document.images：[object HTMLCollection]
- document.links：[object HTMLCollection
- document.anchors：[object HTMLCollection]
- document.forms：[object HTMLCollection]
- document.scripts：[object HTMLCollection]
- document.applets：[object HTMLCollection]
- document.embeds：[object HTMLCollection]
- document.plugins：[object HTMLCollection]
- document.getElementById('table').children：[object HTMLCollection]
- document.getElementById('table').tBodies：[object HTMLCollection]
- document.getElementById('table').rows：[object HTMLCollection]
- document.getElementById('row').cells：[object HTMLCollection]
- document.getElementById('Map').areas：[object HTMLCollection]
- document.all：[object HTMLAllCollection]
- document.getElementById('form').elements：[object HTMLFormControlsCollection]
- document.getElementById('select').options：[object HTMLOptionsCollection]
- document.getElementsByClassName('box')：[object HTMLCollection]
- document.getElementsByTagName('div')：[object HTMLCollection]
- document.getElementsByTagNameNS('*', 'a')：[object HTMLCollection]

HTMLCollection 对象的方法

 - item(index)  ------  返回集合中指定位置的元素（节点）
 - namedItem(attrName) ------  返回集合中 name 属性或 id 属性具有指定值的元素（节点）

#### NodeList对象
NodeList 对象代表一个有顺序的节点列表。
我们可通过节点列表中的节点索引号来访问列表中的节点（索引号由0开始）。
节点列表可保持其自身的更新。如果节点列表或 XML 文档中的某个元素被删除或添加，列表也会被自动更新。

 - document.getElementsByName('testbox')：[object NodeList]
 - document.querySelectorAll('a')：[object NodeList]
 - document.getElementById('table').childNodes：[object NodeList]
 - document.styleSheets：[object StyleSheetList]

HTMLCollection 对象和 NodeList 对象很相似，但前者可能既能用名称索引也能用数字索引。

### 类数组转化数组
#### arguments对象
arguements的数组化，只需要运用[].slice.call(),方法便可以将传递给函数的参数数组化：
``` javaScript
function Person(){
    var args=[].slice.call(arguments);
    console.dir(args);//[10,20] 参数被转化成数组
}
Person(10,20);
```

####HTMLCollection和NodeList
对于这两个类数组对象的元素集合，如果我们使用[].slice.call()的方式，我们发现IE8及以下的浏览器会报错，报错的内容是："Array.prototype.slice: 'this' 不是 JavaScript 对象",很明显的我们发现低版本的IE浏览器的HTMLCollection和Nodelist并是不是Object的子类。所以为了让类数组转化成纯数组，我们需要进行一定的处理，借鉴几个类库的写法，我们可以：

 - jQuery的早期makeArray的做法：

``` javaScript
var div=document.getElementsByTagName("div");
function makeArray(array) {
    var ret = [];
    if( array != null ){
    var i = array.length;
        // The window, strings (and functions) also have 'length'
        if( i == null || typeof array === "string" || array.setInterval )
            ret[0] = array;
        else
            while( i )
                ret[--i] = array[i];
        }

    return ret;
}
var arr=makeArray(div);
console.dir(arr)
```
 - Prototype的makeArray的做法：

``` javaScript
//这部分主流高版本的浏览器就会使用这个函数
var makeArray = function(array, results) {
    array = Array.prototype.slice.call( array, 0 );
    if ( results ) {
        results.push.apply( results, array );
        return results;
    }

    return array;
};
//对于低版本的浏览器进行探测，IE8及以下浏览器就会使用下面重载的makeArray
try {
    Array.prototype.slice.call( document.documentElement.childNodes, 0 );

} catch(e){
    makeArray = function(array, results) {
        var ret = results || [];

        if ( toString.call(array) === "[object Array]" ) {
            Array.prototype.push.apply( ret, array );
        } else {
            if ( typeof array.length === "number" ) {
                for ( var i = 0, l = array.length; i < l; i++ ) {
                    ret.push( array[i] );
                }
            } else {
                for ( var i = 0; array[i]; i++ ) {
                    ret.push( array[i] );
                }
            }
        }

        return ret;
    };
}
```

### 参考资料
[js的类数组对象HTMLCollection,NodeList,arguments](http://wnworld.com/archives/211.html)
[XML DOM - NodeList 对象](http://www.w3school.com.cn/xmldom/dom_nodelist.asp)
[XML DOM HTMLCollection 对象](http://www.w3school.com.cn/xmldom/dom_htmlcollection.asp)



















