---
title: 【二】闭包
date: 2018-06-12 22:09:57
tags: js 基础 闭包
---
### 前言
这个话题真的是。。。哈哈，对于前端开发的人来说真的是一个神圣的话题。怎么说呢，就是好像搞得闭包知道了你就很牛逼了。
反正我以前是这么想的，主要因为对初学者来说也挺深奥的，看网上人家分享出来的文章看了很多遍，理解了很多遍。感觉这是js开发的一个分水岭，掌握了就可以吹牛逼了哈哈哈。
之前我面试别人的时候，这个问题必问，主要也想看下你会怎么说，相当坏呐哈哈，因为也扯不大清。

### 作用域
先理解一下小概念。作用域常见的有全局作用域，函数声明里面会生成作用域。

### 作用域链
链就是把作用域们串起来了。作用域查询变量的时候是先从自己所在的上下文执行环境查找，找不到再问问父级作用域，一层层上去，也就形成了作用域链。

### 概念
简单来说就是函数内部返回的内部函数。
前面介绍的作用域链它的查找规则是从内而外，但是有些时候，我们需要在外面访问里面的变量。这就需要闭包了。
所以仔细点来说就是`函数在定义时的词法作用域以外的地方被调用`，这个函数就是闭包。
```javaScript
function foo() {
    var a = 2;
    function bar() {
        console.log( a );
    }
    return bar;
}
var baz = foo();
baz(); // 2 —— 朋友，这就是闭包的效果。
```
上面展示的例子中。`bar函数`就是`闭包`。它被调用的时候是在全局的词法作用域，而不是在自己定义时的词法作用域中（foo里面）。
闭包理解为函数嵌套，内部函数操作外部函数的局部变量，且外层函数的引用被赋值给变量，通过变量访问内层函数匿名函数。

### 形成原因
原因很清晰了，因为js是采用`词法作用域`的，作用域兄弟的查询变量规则也是顺从`作用域链`的，然后导致父亲没有访问子级的作用域变量的权限。
所以采用了迂回策略，在子级作用域搞一个函数操作这个自己作用域，然后把这个函数抛出去。。。。。

### 案例
看到这里我觉得也该理解了闭包是个啥了。但是很多小伙伴即使知道是啥，但是也记不住，为啥？因为没有实践呐。平常压根就不知道自己使用了吗。就算看了很多篇文章也只认识个概念，
脑子里还是觉得`闭包`离自己很远，实际碰上了也不认识，没印象。其实这讲的是我。反正我以前是这样的。觉得真难！

#### 回调
```javaScript
function wait( message ) {
    setTimeout( function timer() {
        console.log( message );
    }, 1000 );
}
wait( "Hello, closure!" );
```
这里的`setTimeout`其实是一个全局的挂在window的一个外包方法。
这里将内部函数(timer)传递给 setTimeout(..)。timer是具有涵盖 wait(..) 作用域的闭包。看看是不是很清晰。
在定时器、事件监听器、 Ajax请求、跨窗口通信、Web Workers或者任何其他的异步(或者同步)任务中，只要使用了回调函数，实际上就是在使用闭包!
因为本质上它们是把这个回调函数传递出去了，这个回调函数恰巧又能拿到父级的作用域。

#### 循环
```javaScript
for (var i = 1; i <= 5; i ++) {
    setTimeout( function timer() {
        console.log( i );
    }, i * 1000 );
}
```
上面的demo很熟悉吧，网上的各个分享的文章都会拿来做例子，说这里期望是每隔一秒打印1-5，而实际上却是最后会打印5遍6。
常规解释一把，当到达指定时间执行回调的时候拿到的i是这个for循环里面的，这个i已经是6了，所以都会打印6。那怎么才能达到自己的目的呢？

要达到这个目的有很多种方法。

1. 把`var`换成`let`，使i不共享
2. 变相的把i隔出来
```javaScript
for (var i = 1; i <= 5; i ++) {
    (function(i){
        setTimeout( function timer() {
                console.log( i );
            }, i * 1000 );
        }
    )(i)
}
```
其实本质上是把i隔开，最初看起来5个timer函数是在各自的for循环中声明的，但是其其实是在共享i，在编译器编译期间，会先`var i`在外部的作用域中。

#### 模块
现在的前端发展真快，又要感慨了。
早些那时候还流行`requireJs`，`cmd`的时候，模块的概念刚刚出来。
```javaScript
function CoolModule() {
    var something = "cool";
    var another = [1, 2, 3];
    function doSomething() {
        console.log( something );
    }
    function doAnother() {
        console.log( another.join( " ! " ) );
    }
    return {
        doSomething: doSomething,
        doAnother: doAnother
    };
}
var foo = CoolModule(); foo.doSomething(); // cool
foo.doAnother(); // 1 ! 2 ! 3
```
这种写法是不是很熟悉！这种就是`模块`。里面这个`doSomething函数`,`doAnother函数`被暴露出来在其他环境中调用，就是闭包。

现在使用`vue`,`react`的都很熟悉`es6`了。`es6`也有模块的概念。
```javaScript
// A.js
function hello(who) {
    return "Let me introduce: " + who;
}
export hello;

// B.js
import hello from "A";
// 从A模块导出hello函数，这个也是闭包的一种体现
```

### 总结
感觉说道这里肯定是明白了，没啥好总结了，都在上面了。
现在看看，觉得真的简单，所以看问题还是要从本质原理上走。要是以前的时候就这么看的话，就会少走很多弯路。不会那时候也菜，根本没这理解力。

### 参考资料
推荐`你不知道的javascript`